♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 19=
=Episod 19=
Hey, girl.
Adik,
- Come play with me. - What are you doing?
temanilah abang.
- Stop! - Come on.
Lepaskannya!
Hands off!
Lepaskan saya!
Fang Yan!
Fang Yan!
Are you nuts?
Awak dah gila!
- Stop! - Fang Yan!
Berhenti!
I…
Fang Yan!
Don’t!
Jangan!
Fang Yan.
Fang Yan,
Take Qiyi back.
bawa Qiyi balik.
- Go. - Let’s go.
Pergilah!
- He is nuts.
Kita balik!
Go!
Pergilah!
You rascal!
Budak tak guna!
Director,
Pengarah,
I just wanted to show her something new.
sebenarnya saya nak membuka mata Qiyi.
In the crew, she’s a little…
Dalam kru, gadis ini pun agak...
Director!
Pengarah!
What are you doing?
Awak sedang buat apa?
Can you stay away from people like him?
Bolehkah awak menjauhi orang sebegini?
Don’t you know what’s on his mind?
Tidakkah awak tahu dia nak buat apa?
What happened to your head?
Kenapa dengan kepala awak?
Are you stupid or something?
Awak benar-benar dungu atau buat-buat dungu?
Don’t you know it’s dangerous?
Tahu tak? Ini amat bahaya!
Can you stop making people worried?
Bolehkah awak legakan hati orang lain?
Can you stop being self-assertive?
Jangan berpandai-pandai, boleh?
I...
Saya...
Am I self-assertive?
Saya berpandai-pandaikah?
Please, for every decision you make,
Tolong bincang dengan orang lain
talk to us first.
sebelum buat sesuatu kelak.
Or let me know first, OK?
Setidak-tidaknya, beritahu saya, boleh?
Did you talk to me about your things?
Pernahkah awak bincang dengan saya sebelum buat sesuatu?
All your things.
Semua perihal awak,
Things about your dad.
perihal ayah awak,
Things about Wang Hai.
perihal Wang Hai,
And things you are doing now.
perihal yang sedang awak buat.
I learned all these from others.
Orang lain yang beritahu saya semua perihal awak!
What do you expect me to feel?
Cuba awak fikir bagi pihak saya.
Here you are.
Ini untuk awak.
The man who framed Fang Yan’s father
(Orang yang menganiaya ayah Fang Yan)
is in your crew.
(ialah penerbit filem kru kamu,)
Producer Wang Hai.
(Wang Hai.)
Fang Yan is looking for evidence.
(Fang Yan sedang mencari bukti,)
But it’s very difficult.
(tapi ada banyak kesukaran.)
If you want to help him,
(Jika awak nak membantu Fang Yan,)
find a way to get close to Wang Hai.
(cari peluang untuk bergaul dengan Wang Hai)
Try to get some evidence.
(dan cuba mendapatkan bukti.)
Qiyi.
Qiyi,
Hurry up!
cepatlah.
All right.
Saya datang sekarang.
I’ll keep my hands off
Kelak, saya takkan
your business.
ambil peduli tentang perkara awak lagi.
Qiyi!
Qiyi!
Hello.
Helo, salam.
Hello, is this Li Sanshang?
Helo, adakah awak Li Sanshang?
Yes, it’s me.
Ya, saya.
I’m the vice-principal of Experimental Drama Primary School.
Saya naib pengetua Sekolah Rendah Lakonan Eksperimen.
Hello, principal.
Salam, tuan.
I’m calling you
Beginilah.
because after our assessment,
Selepas buat pertimbangan secara menyeluruh,
we believe you’ll make a good
kami rasa awak sesuai untuk menjadi guru lakonan
drama teacher at our school.
sekolah kami.
You’re down-to-earth.
Awak sangat jujur
You’re motivated.
dan berusaha.
The most important thing is
Yang paling penting,
you’re exceptionally unsophisticated.
awak mempunyai sifat lurus yang tiada pada orang lain.
We all believe
Kami percaya bahawa
you have greater potential than
awak lagi berpotensi daripada orang lain
other more experienced candidates.
yang berpengalaman.
I look forward to your performance.
Kami menantikan prestasi awak.
Really?
Betul...
Is it real?
Betul?
Come to our school tomorrow.
Datang ke sekolah esok.
And we may discuss the details.
Cakap selepas berjumpa esok.
Okay. Okay
Baik.
Goodbye, principal.
Selamat tinggal, tuan.
Come on, man!
Berusaha bersungguh-sungguh!
(Nancheng People’s Court decided the acts)
(Menurut pengadilan pertama mahkamah rakyat Nancheng, Wang Hai, Liu Xiaowei)
(and faking news constitute fabrication and smearing)
(merakam gambar tak sah dan memalsukan berita hingga menjejaskan nama Su Wen.)
(The perpetrators were requested to stop the infringement, make public apologies)
(Pihak mahkamah mengadili mereka melanggar hak, mohon maaf secara terbuka
(and compensate the plaintiff for his economic losses and moral damages.)
(dan membayar Su Wen untuk kerugian ekonomi dan pampasan tekanan mental.)
Mom.
Mak.
Bella.
Niu Niu.
Let me help you.
Bagilah mak cik.
Sis.
Kakak ipar.
Time to take pills.
Mari, makan ubat.
Well...
Ini...
Auntie, don’t take it personally.
Mak cik, jangan rasa tersinggung.
She didn’t recognize who you are.
Mak saya tak dapat cam mak cik.
Mom.
Mak,
This is auntie.
ini mak cik.
When I was at school,
Semasa saya belajar,
she was taking care of you.
dia yang menjaga mak.
How could you forget?
Kenapa mak tak cam dia pula?
Mom.
Mak,
Take these pills.
makanlah ubat.
Come on.
Mari.
How do you know I’m here?
Kenapa awak tahu saya berada di sini?
About all these...
Kenapa
Why didn’t you tell me?
awak tak beritahu saya perkara ini?
Did Qiyi tell you this?
Qiyi yang beritahu awak?
I just want to visit your mom.
Saya cuma nak menjenguk mak cik.
You did.
Awak dah jenguk dia.
Now you may go.
Boleh pergi sekarang.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Anything else?
Ada apa hal lagi?
I’m sorry.
Maafkan saya.
I said those things out of anger.
Saya cakap begitu hari itu kerana rasa marah.
I wish you could forgive me.
Tolong maafkan saya.
You were right.
Kata-kata awak benar.
I am a total liar.
Saya seorang yang selalu berbohong
I do everything to get
dan takkan berputus asa sehingga
what I want.
mencapai matlamat sendiri.
Are you still mad at me?
Awak masih memarahi saya?
I’m too busy for that.
Saya tiada masa untuk memarahi awak.
Take the money please.
Ambil duit ini.
No, thanks.
Tak perlu.
Take it.
Ambillah.
Pay for your mom’s treatment.
Rawat penyakit mak cik dulu.
If it’s not enough,
Jika tak cukup lagi,
I’ll find a way.
saya mencari jalan lagi.
I’ll pay you back.
Saya akan pulangkannya kepada awak.
Fang Yan.
Abang Fang Yan.
What are you doing here?
Kenapa awak di sini?
I was looking for you.
Dah lama saya mencari awak.
Time for meal.
Mari makan.
Qiyi.
Qiyi.
Who’s the girl next to Fang Yan?
Siapakah gadis di sebelah Fang Yan?
She’s cute.
Agak comel.
Qiyi.
Qiyi.
Come on.
Mari.
Try this.
Makan ini.
Your favorite fried fish.
Ikan goreng kegemaran awak.
Stewed beef.
Daging dada dengan tomato.
Vegetable.
Sayur.
Don’t eat that.
Jangan makan ini.
Come on.
Mari.
What are you waiting for?
Kenapa termenung?
Go ahead.
Makanlah.
It’s getting cold.
Dah jadi dingin.
Fang Yan.
Fang Yan,
Good for you.
hebatnya awak.
Nice job as the director’s assistant!
Bagusnya awak menjadi pembantu pengarah.
A successful career and love life.
Berhasil dalam kerjaya dan percintaan.
There’s even
Ada si comel
a cutie to dine with you.
yang menemani awak sewaktu makan.
Chopsticks for you.
Nah, penyepit.
Hey.
Qiyi!
I need some air.
Saya pergi ambil angin!
Hey, Fairy.
Pari-pari.
Come sit here.
Mari, duduk dan makan di sini.
Thanks, I’ll just sit here.
Tak perlu, saya duduk di sini saja.
Come here. I’m asking you.
Dengar cakap saya, mari!
Three.
Tiga,
Two.
dua.
Come sit here.
Mari makan di sini.
Come on, come here.
Mari.
Look.
Mari, tengoklah.
Your favorite dishes…
Awak paling suka makan...
Well, I guess you’ll like them.
Rasa-rasanya, awak suka makan yang ini.
Stewed beef and fried fish.
Daging dada dengan tomato, ikan goreng.
I’ll just eat this.
Saya makan ini saja.
Well,
Itu...
forget about that.
Jangan makan ini.
Try this.
Makan.
What about you?
Awak makanlah.
Give me a minute.
Sekejap lagi saya makan.
You were right.
Cakap awak betul.
We need to give those kids more chances.
Pemuda memerlukan lagi banyak peluang.
Qiyi
Kebelakangan ini,
has done a great job.
prestasi Qiyi agak baik.
But Du Ang.
Cuma kepakaran Du Ang
He’s a mediocre actor.
biasa saja.
I don’t really understand why
Saya asyik tak faham.
you chose him to play this role.
Kenapa awak memilih dia sebagai watak lelaki kedua?
Isn’t it your decision?
Bukankah kamu yang tetapkannya?
Certainly not.
Bukan.
Wang Hai told me
Wang Hai beritahu saya bahawa
he was highly recommended by you.
awak yang mencadangkan Du Ang.
By the way,
Oh, ya.
I found someone to take Wang Hai’s job.
Kami dah temui pengganti Wang Hai.
His name is Liu Ping.
Namanya Liu Ping.
He doesn’t have much experience.
Dia orang baharu,
But he’s reliable.
tapi boleh diharap.
When will he join us?
Bilakah dia akan sampai?
He’s working on some stuff
Dia ada urusan sekarang,
and will be here soon.
sebentar lagi akan sampai.
OK.
Baik.
Stop it.
Jangan buat kecoh lagi!
Stop!
Berhenti!
Watch out!
Berhati-hati!
Mr. Li.
Cikgu,
Are you sleepy?
adakah awak dah penat?
Please come with me.
tolong keluar dengan saya sekejap.
Qiyi, Qiyi.
Qiyi,
What are you doing?
awak sedang buat apa?
(Qiyi: Waiting for my scene. What’s wrong?)
(Qiyi: Tunggu giliran saya. Kenapa?)
I’m so bored.
Saya bosan sangat.
You’re all working,
Kamu membuat penggambaran setiap hari.
except me.
Cuma saya
I stay in the hotel room all day,
yang tinggal di hotel setiap hari.
doing nothing
Selain makan, saya tidur.
but eating and sleeping.
Selain tidur, saya makan.
I’m so bored.
Bosan sangat.
(Qiyi: Why not hang out with Sanshang?)
(Qiyi: Awak boleh pergi jumpa Sanshang.)
I already called him.
Saya dah menelefon Sanshang,
He didn’t pick up the phone.
tapi dia tak jawab panggilan.
Li Sanshang.
Li Sanshang
You don’t pick up the phone.
tak jawab panggilan saya!
Principal.
Tuan,
I’ll find a way.
saya pasti akan mencari jalan.
Mr. Li.
Cikgu Li,
You need to
awak mesti menggunakan
find effective teaching methods.
cara yang betul untuk mengajar.
You’re on probation for the first month.
Jika awak masih tak dapat
If you fail,
menyandang jawatan ini selepas tempoh percubaan sebulan,
I cannot hire you.
saya masih tak dapat menerima awak.
Principal, I...
Tuan, saya...
I’ve found you a partner.
Saya sudah mencari seorang pasangan untuk awak.
She also graduated from your university.
Dia juga pelajar dari Universiti Seni Selatan.
Hello.
Helo.
Fang Yan was your classmate?
Adakah Abang Fang Yan rakan kamu?
Yeah, we were in the same class.
Rakan sekelas.
He’s a nice guy.
Saya rasa dia seorang yang amat bagus.
If it wasn’t him,
Jika bukan kerana dia,
I may not be able to play in this play.
mungkin saya tak dapat berlakon dalam drama ini.
Really?
Betul?
Then why didn’t he want to join us?
Dia sendiri pun enggan datang.
I heard that
Dengar kata,
the director was your teacher.
pengarah itu cikgu kamu.
I talked to him over and again.
Saya menasihati dia berulang kali,
Then he finally took the assistant job.
barulah dia bersetuju menjadi pembantu pengarah.
Actually,
Sebenarnya,
I really admire you guys.
saya sangat cemburu terhadap kamu.
I’ve never learned acting.
Saya tak pernah belajar persembahan secara profesional.
From the age of 15,
Semasa saya berusia 15 tahun,
I started to work at Hengdian
saya sudah bekerja dalam kru di Hengdian.
as a background actress.
Saya melakonkan watak-watak yang tak penting,
Just silent roles,
iaitu orang yang berjalan ke sana
walking in the background.
dan ke sini.
I even played a corpse once.
Saya pun pernah melakonkan mayat.
Sometimes the extras
Kadangkala, pelakon tambahan
fought like cat and dog
akan berebut-rebut demi
for a single line.
satu baris ayat dalam skrip.
Your cases are different.
Berbeza dengan kamu
You received professional training
yang belajar dan berijazah dalam Jurusan Persembahan.
and took acting jobs after graduation.
Kamu berpeluang berlakon sebaik saja berijazah.
We did receive professional training.
Tak begitu senang pun bagi kami
But it’s not easy for us either.
yang berijazah Jurusan Persembahan.
Everyone thought
Semua orang ingat bahawa
we will automatically take acting jobs.
kami boleh menjadi pelakon selepas berijazah.
But it’s not true.
Sebenarnya, ini bukan hakikat.
Graduates before us said
Banyak senior kami bercakap bahawa
over half of them found other jobs
setengah daripada mereka bertukar laluan kerjaya.
which are totally irrelevant to acting.
Lagipun, kerja yang dilakukan langsung tiada kaitan dengan lakonan.
So, we are lucky
Kalau berfikir sebegini, kita agak bertuah
to do what we love.
kerana dapat membuat kerja yang kita sukai.
Qiyi, you’re right.
Kata-kata Kak Qiyi betul.
Are you memorizing your lines?
Awak sedang menghafal skrip?
I’m a little nervous.
Saya agak cemas.
Although
Saya rasa
our characters are similar,
watak kita berdua amat serupa,
yours is much more important than mine.
tapi watak awak lagi penting daripada saya.
And you have more lines.
Skrip awak pun lebih banyak.
The director likes you a lot.
Nampaknya, pengarah amat mementingkan awak.
Do you need me to rehearse with you?
Apa kata saya berlatih membaca skrip dengan awak?
Great!
Baik.
You’re back.
Awak dah balik ya.
Auntie.
Mak cik,
Please come with me.
mari sini sekejap.
What is it?
Kenapa?
Is there anything wrong?
Ada apa yang berlaku?
No.
Tiada apa-apa.
Please take this.
Ambil duit ini dulu.
Auntie.
Mak cik,
Thanks for your help.
mak cik berpenat lelah baru-baru ini.
I still need you to take care of my mom.
Minta mak cik jaga mak saya kelak.
This is too...
Ini terlalu...
I’ll pay for her medicines with those.
Saya membeli ubat untuk mak saya dengan duit selebihnya.
The money for the next month.
Saya akan memberi mak cik kos sara hidup
I’ll pay you on time.
dan kos rawatan bulan depan secara berkala.
OK.
Baik.
I’ll go buy some food.
Saya pergi membeli sedikit makanan.
Hello.
Helo.
There’s something I want to tell you.
Saya nak cakap sesuatu dengan awak.
What’s wrong?
Apa dia?
Water.
Air.
(How should I put it?) Water.
Minum air.
Didn’t I give you water?
Bukankah saya dah tuang air untuk awak?
After your mom is discharged,
(Selepas mak awak keluar dari hospital,)
don’t ask your auntie to look after her.
(jangan biar mak cik awak menjaga dia.)
A few times when you were not around,
(Beberapa kali semasa awak tiada,)
she was like a different person.
(dia berubah perangai sepenuhnya.)
She was quite mean to your mom.
(Dia melayan mak awak dengan garang)
She didn’t ask her to take pills.
(dan tak pesan mak awak makan ubat.)
I’m afraid
(Kalau hal ini berterusan,)
it will be bad for your mom’s condition.
(saya bimbang bahawa ini tak baik untuk penyakit mak awak.)
You really need to think about it.
(Jadi, buat pertimbangan baik-baik selepas balik.)
Are you trying to kill yourself?
Awak nak cari pasal lagi?
Did you do it on purpose?
Adakah awak bersengaja?
And
Lagipun,
your daughter.
anak awak
She paid me so little
memberi saya sedikit duit,
and asked me to do a lot.
tapi suruh saya buat begitu banyak benda.
Aren’t you embarrassed?
Tak malukah awak?
Sis.
Kakak ipar.
Why are you so careless?
kenapa awak begitu cuai?
Mom.
Mak,
Are you all right?
mak tak apa-apa?
Let me give you some water.
Saya tuang air untuk awak.
You need to look after her carefully.
Jaga pesakit dengan baik selepas ini.
Bella.
Niu Niu,
I didn’t do it on purpose.
mak cik tak bersengaja.
I wasn’t on purpose.
Mak cik memang tak bersengaja.
Please go back.
Baliklah.
Didn’t you hear it?
Tak dengarkah?
Do you want me to dig out
Perlukah saya menyiasat
how you abused my mom?
perkara tentang mak cik mendera mak saya?
I... didn’t abuse her.
Mak cik tak dera dia.
You didn’t?
Mak cik tak dera dia?
Why is she scared to see you around?
Kenapa mak saya rasa takut semasa nampak mak cik?
If you didn’t,
Jika mak cik tak dera dia,
what did I see just now?
apa yang saya nampak tadi?
I paid you a lot every month.
Saya beri mak cik begitu banyak duit setiap bulan,
You didn’t take good care of her.
biarlah saja mak cik tak jaga dia dengan baik!
Why did you even abuse her?
Kenapa mak cik nak membuli dia?
She suffers a lot.
Kesian sangat mak saya.
Aren’t you afraid of karma
Tak takutkah mak cik
for abusing her?
dihukum Tuhan kerana buli dia sebegini?
I...
Mak cik...
Karma?
Mak cik dihukum Tuhan?
She tried to run away all the time,
Mak awak keluar setiap hari,
asking to see her daughter.
menangis dan menjerit untuk berjumpa dengan anaknya.
She hits people
Hari ini, dia pukul orang.
and destroys things.
Esok, dia melemparkan barang pula.
I have to take care of such a madwoman.
Cuba awak fikir, mak cik menjaga wanita gila ini,
What can I do?
apa yang patut mak cik buat?
Get out.
Keluar.
Get out now!
Saya suruh mak cik keluar!
Are you serious?
Awak memang nak halau mak cik?
All right.
Baik.
I am leaving.
Mak cik akan pergi!
I want to see
Mak cik nak tengok
if you can find any caregiver except me.
siapa yang awak cari untuk menjaga mak awak!
By the way.
Lagipun,
The money you paid
duit yang awak beri itu
is not even enough for meals.
tak cukup untuk makan pun.
Mom.
Mak,
I won’t leave you again.
saya takkan meninggalkan mak lagi.
I’ll be here for you.
Saya akan menemani mak selamanya.
I won’t let anyone bully you.
Tak benarkan orang lain membuli mak.
You girls are here.
Kebetulannya, kamu berdua ada.
Get prepared.
Diam-diam berlatih lakonan.
Don’t roam around.
Jangan pergi tempat lain.
Especially you, Qiyi.
Terutamanya awak, Qiyi.
You’ll act with Xun.
Awak berlakon bersama Kak Xun hari ini,
Don’t make mistakes.
jangan timbulkan masalah.
All right.
Baik, senior.
Get it together.
Bersemangat sikit.
OK.
Baik.
What’s wrong with you?
Kenapa dengan awak?
I’m on my period.
Saya datang haid.
Why did you have so much cold water?
Jadi, kenapa awak minum begitu banyak air sejuk tadi?
It just came.
Tiba-tiba datang haid.
I didn’t expect it would come today.
Saya pun tak sangka akan datang haid hari ini.
Does it hurt badly?
Sakit teruk?
I can’t bear it.
Nyaris tak dapat tahan.
Wait.
Tunggu.
Let me get you some warm water.
Saya tuang air panas untuk awak.
No, thanks.
Tak mengapa.
I need to take pills.
Saya perlu makan ubat.
Do you have them with you?
Awak ada ubat?
Qiyi.
Qiyi,
Can you buy some for me, please?
bolehkah awak beli ubat di kedai berhampiran?
But it will be our turn soon.
Namun, sekejap lagi giliran kita.
There are four more scenes.
Ada empat adegan lagi.
We can make it.
Rasanya sempat lagi.
Never mind.
Biarlah saja.
I’d better just put up with it.
Saya bertahan saja.
Let me check around.
Saya pergi cari ubat di sekeliling.
Call me when it’s our turn.
Telefon saya kalau hampir sampai giliran kita.
Thank you, Qiyi.
Terima kasih, Qiyi.
No problem.
Tak mengapa.
I have to go.
Saya pergi dulu.
Hey,
Budak.
what’s wrong?
Kenapa dengan awak?
Hello,
Encik,
I’m an actress.
saya pelakon
I am filming a play here.
yang berlakon di dalam.
Is there any pharmacy near here?
Tahukah awak, macam mana pergi ke farmasi?
How far is the nearest one?
Berapa jauhnya kedai terdekat?
There is.
Ada.
There is one about 1km away.
Ada sebuah farmasi satu kilometer dari sini.
It looks like an emergency.
Nampaknya, awak agak cemas.
Let me give you a ride.
Saya hantar awak.
It just takes a few minutes.
Cuma beberapa minit untuk pergi dan balik.
OK.
Baik.
Please hurry up.
Tolong cepat.
I don’t have much time.
Saya kesuntukan masa.
All right.
Baik.
Come on, get in.
Mari, naiklah.
Sit back.
Duduk baik-baik.
Sir.
Encik,
How long does it take to get there?
berapa lama lagi untuk sampai?
Almost there.
Sekejap saja.
Sir.
Encik,
Pull over right here.
berhentilah di sini.
I’m getting off.
Saya turun di sini.
Sir.
Encik!
Can you pull over?
hentikan kereta di sini.
Stop! Right now!
Berhenti! Cepat!
If you don’t stop,
Jika awak tak berhenti lagi,
I’ll jump now.
saya akan lompat dari kereta.
You picked the wrong car.
Awak dah naik kereta penjahat,
Now you want to get off?
tak begitu mudah
Is it possible?
untuk turun sesuka hati.
What do you want?
Awak nak buat apa?
Just look around.
Kita dah sampai di sini,
I can do whatever I want.
saya boleh buat apa-apa sesuka hati saya.
You... don’t you dare it!
Jangan bertindak sembarangan.
If you ever touch me,
Jika awak bertindak sembarangan,
I’ll yell for help.
saya akan menjerit.
Help!
Tolong!
What’s wrong?
Kenapa?
You scared me.
Terkejut saya.
I almost hit someone.
Saya hampir melanggar orang.
Aren’t you going to the pharmacy?
Awak nak pergi farmasi, bukan?
I’m not going.
Saya tak nak pergi.
You haven’t paid me.
Awak belum bayar duit.
Interesting.
Menarik.
Hello, Senior.
Helo, senior.
Lu Qiyi.
Lu Qiyi,
Where did you go?
awak pergi ke mana?
It’s your scene now!
Hampir sampai giliran awak!
I need you to be here in five minutes.
Tolong muncul dalam masa lima minit!
All right, I’ll be there soon.
Baik, saya akan pergi sekarang.
Hello!
Encik!
100 years after the princess fell asleep,
Menurut legenda, selepas puteri yang cantik tidur selama seratus tahun,
a prince will kiss her to wake her up.
dia akan bangun selepas dicium oleh seorang putera yang amat mencintai dia.
Today is the day after 100 years.
Hari ini merupakan hari menjelang seratus tahun.
Let’s give them our best wishes.
Mari kita memberkati mereka.
My dear princess.
Puteri yang saya sayangi,
Why don’t you wake up now?
kenapa awak tak bangun lagi?
Hey prince.
Putera,
Are you stupid?
adakah awak dungu?
Cheat.
Buat-buat cium.
The witch!
Ahli sihir perempuan!
The witch is here!
Ahli sihir perempuan dah datang!
Go away, witch!
Lekas pergi, ahli sihir perempuan!
Kaixin!
Kaixin.
Wait.
tunggu sebentar.
We were just acting.
Saya sedang berlakon dengan dia.
Do you think I’ll buy it?
Awak rasa saya akan percaya?
Go back to your princess.
Baliklah ke sisi puteri awak.
It’s just acting.
Itu lakonan belaka.
Why didn’t you tell me she is here?
Jadi, kenapa awak tak beritahu saya dia berada di sini?
I...
Saya...
She just took the job.
Dia baru datang.
Li Sanshang.
Li Sanshang,
Now I know why you didn’t join the crew
akhirnya saya tahu sebab awak tak nak masuk kru,
but came here instead!
tapi berkeras nak datang ke sekolah tak guna ini!
Principal.
Salam, tuan.
Mr. Li.
Cikgu Li,
It’s class time.
sekarang waktu belajar.
What are you doing here?
Awak buat apa di sini?
I’m sorry.
Maafkan saya.
A moment, please. I’ll go back there.
Tunggu saya sebentar.
Kaixin.
Kaixin,
Don’t be mad at me.
jangan marah dulu.
Wait for me.
Tunggu saya sebentar.
I’ll get back to you after class, OK?
Saya akan jumpa awak selepas kelas tamat, boleh?
You either go with me
Pergi bersama saya.
or never see me again.
Jika tak, jangan jumpa saya selamanya.
Don’t be angry.
Jangan marah lagi.
I’ll go back to class.
Saya balik mengajar dulu.
I am sorry.
Maaf.
Sorry, director.
Maaf, pengarah.
I’m late.
Saya datang lewat.
Lu Qiyi.
Lu Qiyi,
Didn’t I ask you to wait here?
bukankah saya suruh awak menunggu di sini?
I went to buy medicine for Song Qinqin.
Saya membeli ubat untuk Song Qinqin.
Medicine?
Beli ubat?
I mean, can you pick another time?
Tak, kenapa awak tak beli ubat pada masa lain?
If the shooting is delayed,
Awak melengahkan masa kru.
can you afford it?
Mampukah awak menanggung tanggungjawab ini?
I am sorry.
Maaf.
I’m sorry, director.
Maaf, pengarah.
I won’t do that again.
Saya takkan buat begini lain kali.
If it’s not Song Qinqin who memorized
Jika bukannya Song Qinqin bertindak pantas,
your lines and played your part,
menghafal skrip awak dan berlakon untuk awak,
the crew had to wait for you.
seluruh kru perlu menunggu awak.
What did you say?
Apa yang awak cakap?
Ma Xiangyu.
Ma Xiangyu,
Why did you yell at her?
kenapa awak begitu garang?
Look at you.
Rupa-rupanya awak.
In this crew,
Awak tak layak
it’s not your turn to point fingers.
mengkritik saya dalam kru.
Qiyi.
Qiyi,
Leave him alone.
jangan pedulikan dia.
Let’s go.
Jom.
Director.
Pengarah,
I am really sorry.
maafkan saya kali ini.
I won’t do it again.
Saya takkan buat begini lain kali.
I’ll go get changed.
Saya pergi menyalin baju sekarang.
Get changed?
Buat apa menyalin baju?
Let Song Qinqin get changed.
Biar Song Qinqin salin.
You won’t play the part.
Jika tak, adegan tak dapat disambungkan lagi.
Qiyi.
Qiyi,
Don’t take it personally.
jangan pedulikan dia.
He was blamed by the director
Dia dimarahi pengarah tadi
for bad crew management.
kerana tak jaga pelakon dengan baik.
Where are you going?
Awak pergi ke mana?
I’ll get changed.
Saya pergi menyalin baju.
Come on, let me take you for dinner.
Jom, saya bawa awak pergi makan.
Mom, come in.
Mak, masuklah.
Come here.
Mari.
Mom, take a seat.
Mak, duduk di sini dulu.
Where are we?
Di manakah sini?
Mom,
Mak.
from now on,
Kelak,
this is our home.
sini rumah kita.
Mom, wait here.
Mak, duduk dulu.
Mom.
Mak,
When I have fewer classes in the rest of this semester,
saya cuba sedaya untuk balik dan menemani mak
I’ll spend more time with you.
jika kelas saya tak banyak dalam separuh penggal kedua.
When I am not around,
Semasa saya tiada,
remember to eat and drink.
jangan lupa makan dan minum air.
Take care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
I’ll put breakfast here.
Saya akan meletakkan sarapan di sini
I’ll also bring lunch for you.
dan menghantar makanan tengah hari kepada mak.
Later,
Kelak kemudian,
I’ll buy you a TV.
saya akan membeli televisyen untuk mak.
If you’re bored,
Jika mak rasa bosan,
you can watch TV.
tontonlah rancangan televisyen.
Bella.
Niu Niu,
Sorry to put you to trouble.
mak telah menyusahkan awak.
No.
Tak.
Mom.
Mak,
What did you say?
apa yang mak cakap dengan saya tadi?
Have I put you to trouble?
Adakah mak menyusahkan awak?
No.
Tak.
I must have.
Mak tentulah menyusahkan awak.
What about
Apa kata
I go home?
mak balik ke kampung?
No, you can’t.
Tak boleh.
Mom.
Mak,
I’ll never let anyone bully you anymore.
saya takkan biar orang lain membuli mak lagi.
No one bullied me.
Tiada orang membuli mak.
They’re all nice to me.
Mereka melayan mak dengan agak baik.
Mom.
Mak,
Please stay here.
tinggal di sini saja.
I want you to stay with me.
Saya harap mak menemani saya.
I must have put you to trouble.
Tentulah mak menyusahkan awak.
Where are we?
Di manakah sini?
All right. Here we are.
Dah sampai, inilah tempatnya.
Hey! Fairy,
Pari-pari,
why are you here?
kenapa awak di sini?
What are you doing here?
Kenapa kamu berdua datang?
We’re here for dinner.
Kami datang untuk makan.
Take a seat.
Duduklah.
Waitress.
Pelayan,
Order, please.
kami nak pesan makanan.
Let me take a look.
Biar saya tengok.
Who’s that?
Siapa?
Open the door.
Buka pintu!
Who lets you stay at my house?
Siapa yang benarkan kamu tinggal di rumah saya?
Get out now!
Keluar!
Bella.
Niu Niu!
Get your hands off.
Jangan bersikap tak sopan!
Get out now.
Keluar!
I’ll call the police.
Jika terus begini, saya lapor polis!
Call the police?
Lapor polis?
This is my house.
Ini rumah saya,
I’ll sue you for breaking into my house.
saya nak mendakwa kamu melanggar masuk ke rumah orang tanpa kebenaran!
It’s so late.
Dah begitu lewat,
Still so many people out there.
masih ada banyak orang yang tak balik rumah.
Instead of going home alone,
Berseorang pun kalau balik ke rumah.
why not have some porridge
Lebih baik makan bubur filet ikan
to warm up first?
untuk panaskan perut sebelum balik.
Why don’t you eat it?
Kenapa awak tak makan?
No appetite.
Tiada selera.
Just have some.
Makanlah sikit.
It’s tasty.
Agak sedap.
Really.
Betul.
Qiyi.
Qiyi,
What happened today?
kenapa dengan awak hari ini?
I went to buy medicine for Song Qinqin.
Saya membeli ubat untuk Song Qinqin.
Why did it take you so long?
Kenapa awak pergi begitu lama?
There are no pharmacies nearby.
Tiada farmasi di sekeliling.
What’s wrong with her?
Kenapa dengan dia?
She got her period, menstrual cramps.
Datang haid, sakit perut.
She’s as healthy as a horse.
Dia nampak aktif dan bertenaga.
It doesn’t look like so.
Tak serupa dengan orang yang sakit perut.
Maybe she got better.
Mungkin dia dah sembuh.
Never mind.
Biarlah saja.
Don’t think about it.
Jangan fikir tentang hal ini lagi.
When it’s finished,
Selepas habis penggambaran,
let me take you to an interesting place.
saya bawa kamu ke satu tempat yang menarik.
What place?
Tempat apa?
Jinsha Village.
Kampung Jin Sha.
Where is this?
Di mana tempat ni?
Before my dad became a water gun vendor,
Kami tinggal di sini sebelum
we used to live there.
keluarga saya menjadi kaya.
We may walk on the beach during the day.
Pada siang hari, kita boleh bersiar-siar di tepi pantai
Watch birds on the sea.
sambil melihat burung randuk di atas laut.
At night,
Pada waktu malam,
we may stay in the cabin
kita boleh mendengar bunyi ombak
and hear the sound of waves.
di dalam rumah papan.
You’ve no idea how relaxing it is.
Selesa sangat.
Can I keep this?
Bolehkah awak hadiahi saya gambar ini?
Can I keep it as a gift?
Kata saya, bolehkah awak hadiahi saya gambar ini?
Take this one too.
Beri awak gambar ini juga.
May I?
Boleh?
Sure.
Boleh.
Ma’am, have some water, please.
Mak cik, minum air untuk meredakan kemarahan dulu.
We actually rented this house.
Kami benar-benar menyewa rumah ini.
Rent?
Sewa?
Who rented it to you?
Siapa yang sewakan rumah ni kepada awak?
I’ve never rented it out.
Saya tak pernah menyewakan rumah saya.
I just called the agency.
Saya baru menelefon ejen tadi.
The line was busy.
Dia tak jawab.
You called the agency,
Menelefon ejen?
and the line was busy?
Dia tak jawab, betul?
Are you kidding me?
Awak menipu.
No.
Bukan.
I was not kidding.
Saya tak menipu mak cik.
There must be some misunderstanding.
Tentulah ada salah faham.
By the way, it’s midnight now.
Lagipun, sekarang dah lewat.
Where shall I go?
Saya pun tak tahu nak berpindah ke mana.
What about this?
Bolehkah begini?
How about tomorrow?
Esok, boleh?
Wherever you go,
Suka hatilah awak nak pindah ke mana.
it’s none of my business.
Saya tak kisah.
But you have to move out today.
Awak mesti berpindah hari ini.
Ma’am, look.
Mak cik, tengok.
This is the contract I signed with the agency.
Ini kontrak saya dengan ejen.
You signed with the agency?
Apa kaitan kontrak
It has nothing to do with me.
yang kamu tandatangan dengan saya?
I’m telling you again.
Saya cakap sekali lagi.
I’ve never rented it out.
Saya tak pernah menyewakan rumah saya.
You must move out now.
Cepat berpindah dari sini!
If you didn’t rent it,
Mak cik tak pernah sewakan rumah,
could it be your family?
kalau-kalau ahli keluarga mak cik yang sewakan?
Why don’t you ask them?
Apa kata mak cik balik dan tanya?
It’s the middle of the night.
Mak cik
And you just broke in?
tak patut melanggar masuk lewat malam.
It’s a legal contract.
Kontrak saya ini adalah secara bertulis.
It’s legally binding.
Ia sah di sisi undang-undang.
Besides,
Lagipun,
you said it’s your house.
mak cik kata ini rumah mak cik.
But you didn’t show me your proof.
Mak cik tak tunjukkan sijil pemilikan rumah.
How do I know if it’s true?
Macam mana saya tahu?
What do you mean?
Apakah maksud awak?
You mean I lied to you?
Maksud awak, saya menipu awak?
No, Ma’am.
Bukan, mak cik.
It’s not what I meant.
Bukan itu maksud saya!
Then what?
Jadi, apakah maksud awak?
I...
Saya...
Bella.
Niu Niu,
Let’s go.
mari kita pergi.
I mean, you’re a grown-up.
Kak, awak dah begitu besar.
Your daughter is unreasonable.
Awak sepatutnya lebih matang
Are you unreasonable too?
daripada anak awak.
You liars.
Berkomplot untuk menipu orang.
Look at the mess.
Tengoklah, rumah saya ini dah...
Ma’am!
Mak cik!
I’m not leaving today.
Saya memang takkan pergi hari ini.
If you don’t get out,
Jika mak cik terus begini,
I’ll call the police.
saya akan lapor polis.
Get out!
Keluar!
You just wait right here.
Tunggulah!
Mom.
Mak.
Bella.
Niu Niu.
Let’s go.
Mari kita pergi.
Sit here.
Duduk.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪